# Установка

Для запуска кода на Windows или Linux, необходимо установить **Python** (сейчас у меня версия 3.12) с последней версией **pip**.

## Установка Python

### Установка Python на Windows
- Перейдите на официальный сайт Python по адресу https://www.python.org/downloads/windows/.
- Выберите нужную версию Python и скачайте установочный файл.
- Запустите установочный файл и следуйте инструкциям мастера установки. 

**Важно:** не забудьте отметить опцию «Add Python to PATH» на первом экране установки.
- После завершения установки откройте командную строку (cmd) и введите: 
```
python --version
``` 
Если все сделано правильно, вы увидите версию установленного Python.

### Установка Python на Ubuntu

В большинстве случаев Python уже предустановлен на системе. Для проверки откройте терминал и введите: 
```
python --version
```
Если Python установлен, вы увидите его версию. 

Если Python не установлен, выполните следующие команды в терминале:

```
sudo apt update
sudo apt install python3
```

## Установка VS Code

Нужно скачать и установить VS Code https://code.visualstudio.com/. В этой IDE удобно работать с кодом и блокнотами.

## Установка и настройка Git
Проверить установлен ли Git можно командой в терминале
```
git --version
```
### Установка в Ubuntu
```
sudo apt-get install git
```
### Установка в Windows
Официальная сборка доступна для скачивания на официальном сайте Git. Просто перейдите на страницу https://git-scm.com/download/win

### Настройка Git

Первое, что вам следует сделать после установки Git — указать ваше имя и адрес электронной почты. Это важно, потому что каждый коммит в Git содержит эту информацию, и она включена в коммиты, передаваемые вами, и не может быть далее изменена:
```
git config --global user.name "John Doe"
git config --global user.email johndoe@example.com
```
Проверить настройки можно командой:
```
git config --list
```
## Загрузка проекта из репозитория на Github
Используя командную строку или терминал, создайте пустую папку с именем «projects» (название может быть любым), перейдите в нее:
```
mkdir projects
cd projects
```
Скопируйте этот репозиторий в созданную папку:
```
git clone https://github.com/alexkursanov/landmarks-detection.git
```
В папке `projects` должна появиться папка с проектом `landmarks-detection`.
Перейдите в нее и откройте VS Code (`code`) в этой папке (`.`), введя следующие команды:
```
cd landmarks-detection
code .
```
Вся остальная работа проходит уже в VS Code.

## Создание среды разработки
Хорошим тоном среди разработчиков Python является использование среды разработки для конкретного проекта. Как только вы активируете эту среду, все пакеты, которые вы затем установите, будут изолированы от других сред, включая глобальную среду интерпретатора, что уменьшает многие сложности, которые могут возникнуть из-за конфликтующих версий пакетов. 

Для того чтобы создать виртуальную среду разработки в VS Code откройте палитру команд (`Ctrl+Shift+P`): 

- начните вводить команду `Python: Create Environment` для поиска, а затем выберите эту команду.
- она предлагает создать среду с помощью `Venv` или `Anaconda`. Выбираем `Venv`.
- далее нужно выбрать версию интерпретатора Python, которую мы хотим использовать.
- Выбираем файл `requirements.txt` (ставим галочку) и жмем `ок`.

Открываем терминал (`Terminal->New Terminal` или Ctrl+Shift+\` ) и проверяем, что все пакеты установились командой (должен вывести все пакеты из файла `requirements.txt`):
```
pip freeze
```

## Установка и использование пакетов

При создании среды разработки все пакеты должны были загрузиться, но если что-то пошло не так это можно сделать вручную.
Чтобы установить нужный пакет используйте команду:
```
py -m pip install [имя_пакета] # для windows
```
```
python -m pip install [имя_пакета] # для ubuntu
или
pip install [имя_пакета]
```

Так же можно установить все пакеты из файла `requirements.txt` добавив в конце `-r requirements.txt` вместо имени пакете:
```
py -m pip install -r requirements.txt # для windows
```

## Полезные команды
Активация среды разработки:
```
.\venv\Scripts\activate # В Windows
```
```
source venv/bin/activate # в Ubuntu
```
Деактивация среды разработки:
```
deactivate
```
Создание файла requirements.txt:
```
pip freeze > requirements.txt
```